# Практическое руководство. Настройка предоплат поставщикам

Предоплаты — это авансовые платежи для заказов на покупку, которые оплачиваются до формирования окончательного счета. Например, может потребоваться оплатить поставщику 20 процентов суммы счета за производимый товар. Предоплаты позволяют отслеживать и регистрировать авансовые платежи по счетам покупки.

 

## Настройка предоплат поставщикам

1. Выберите значок ![Поиск страницы или отчета](https://github.com/DianaMalina/dynamics365smb-docs/blob/live/business-central/LocalFunctionality/Russia/1.png), введите **Настройка модуля "Покупки"**, а затем выберите связанную ссылку.

2. На экспресс-вкладке **Нумерация** убедитесь, что серия номеров **Серия номеров учт. счетов предопл.** совпадает с **Серия номеров учт. счетов**. Убедитесь также, что серия номеров для **Серия номеров учт. кр.-нот предопл.** совпадает с серией для **Серия номеров учт. кредит-нот**.

3. На экспресс-вкладке **Предоплата** введите следующие сведения.

   | Поле                                                | Описанием                                                    |
   | :-------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
   | **Испол. Аванс Счет Но.**                           | Выберите это поле, чтобы учесть предоплаты поставщикам, используя специальный субсчет, указанный в поле **Счет ГК предоплаты** в окне **Учетные группы поставщика**. |
   | **Учт. разн. по предопл. - серия ном. док.**        | Введите код серии номеров, который требуется использовать для документов предоплаты. |
   | **Разн. по предопл. - тип серии номеров док.**      | Укажите, требуется ли использовать серию номеров или символ для идентификации документов предоплаты. |
   | **Символ для док. разн. по предопл.**               | Введите символ, который будет печататься на документах предоплаты. |
   | **Разн. по предопл.: прибыль - знач. изм. условия** | Введите код для измерения, которое используется для создания условной прибыли от предоплаты. |
   | **Разн. по предопл.: убытки - знач. изм. условия**  | Введите код для измерения, которое используется для создания условного убытка от предоплаты. |
   | **Разн. по предопл.: прибыль - знач. изм. вида**    | Введите код для измерения, которое используется для создания платежа с точки зрения прибыли от предоплаты. |
   | **Разн. по предопл.: убытки - знач. изм. вида**     | Введите код для измерения, которое используется для создания платежа с точки зрения убытка от предоплаты. |

4. Откройте окно **Учетные группы поставщика**.

5. В поле **Счет предоплаты** укажите счет главной книги, который должен использоваться для учета предоплаты поставщикам.

6. Нажмите **Закрыть**, чтобы закрыть окно и сохранить введенные данные.

 

Теперь вы можете отслеживать и регистрировать авансовые платежи по счетам покупки.

 

## См. также

[Выставление счетов на предоплату](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dynamics365/business-central/finance-invoice-prepayments)

[Пошаговое руководство. Настройка и выставление счетов на продажу](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dynamics365/business-central/walkthrough-setting-up-and-invoicing-sales-prepayments)

